Oke, mari kita lihat solusinya.
Jika kau memilih
layout_width atau layout_height,
itu tebakan yang salah.
Penting sekali memilih
nilai ini karena
nilai memengaruhi ruang
yang dipergunakan elemen.
Misalnya dengan memilih layout_width.
Anggaplah saya memiliki
kotak teks yang berisi kata, hi.
Dan saya menyetel layout_width
untuk menjadi wrap content.
Secara default,
setelah ini hanya akan merekatkan
kotak teks ke pojok kiri atas.
Lalu, jika saya memakai atribut lain
untuk mendorongnya ke kanan,
kotak teks akan berada di sini.
Sebaliknya,
jika saya menggunakan induk kecocokan,
hi akan tetap di pojok kiri atas.
Jika saya menyetel atribut
untuk mendorongnya ke kanan,
setelan itu akan mendorong
kotak teks ke kanan.
Tapi kotak teks sudah melebar
sejauh mungkin
untuk mencocokkan induk dan
memenuhi seluruh grup tampilan.
Dalam hal menggunakan kecocokan induk,
dapat kita lihat bahwa teks hi,
sebenarnya tidak berubah posisi.
Jadi, ingin saya perjelas pada contoh ini,
kita akan menyetel layout_width dan
layout_height untuk wrap content.
Maka jelas itu mengelilingi kontennya
dan jika ingin TextView
berada di sisi kanan, kiri, atas, bawah,
sebenarnya hal itu akan
memindahkan teks ke lokasi tersebut.
Jadi, kedua layout_width dan
layout_height sama pentingnya.
TextStyle adalah atribut untuk
mempertebal atau memiringkan teks,
dan setelah ini tidak melibatkan
pemosisian atau pemberian ruang.
Orientasi adalah atribut yang digunakan
secara khusus dengan tata letak linier,
untuk menentukan posisi secara
vertikal atau horizontal.
Karena tata letak relatif tidak digunakan,
jadi ini tidak berpengaruh.
Layout_weight sebenarnya berguna
untuk meratakan ruang,
akan tetapi ini adalah
atribut tata letak linier.
Jadi, inilah atribut kita.
Semua atribut ini
terkait dengan tata letak relatif.
Kemudian, layout_to RightOf
dan layout_below secara kategori
berbeda dengan layout_alignParent
baik untuk tombol kiri atau kanan.
Kedua atribut ini
memakai dua tampilan turunan dan
posisi keduanya relatif satu sama lain.
Misalnya, kita ingin
posisi From Lyla berada di sisi kanan
dan di bawah TextView Happy Birthday, Ben!
Mari kita lihat apa yang terjadi.
Oke, jika kita membuatnya
dan kita lihat dua TextViews,
inilah kode yang kita gunakan.
Dengan TextView Happy Birthday, Ben!,
saya telah membuat ID di sini.
Kemudian, mengacu pada ID
dari TextView From Lyla
engan layout_below dan layout_toRightOf.
Seperti inilah yang akan tampak
di aplikasi nanti, namun sayangnya,
bukan seperti ini yang kita inginkan.
Tampilan From Lyla
sebenarnya ada di sisi kanan
TextView Happy Birthday, Ben!
Dan ada di bawah, tapi posisinya
tidak berada di pojok kanan bawah.
Berarti, dua pilihan ini salah.
Oke, kita masih punya tiga atribut lagi,
yang akan membawa TextView milikku
dan meratakannya sesuai dengan Induk,
yang berlaku di seluruh layar.
Sekarang, saya ingin From Lyla
berada di bawah sini.
Yaitu di pojok kanan bawah Induk.
Berarti saya tidak akan menggunakan
layout_alignParentLeft,
tapi menggunakan layout_alignParentRight
dan layout_alignParentBottom.
Mari kita lihat jika semua ini
diubah ke dalam kode.
Pertama-tama,
saya mencari TextView From Lyla
dan memastikan bahwa
layout_width dan layout_height
disetel ke wrap_content,
sebaliknya meski kita memosisikan textview
dengan benar, teks takkan pindah tempat.
Kemudian, saya menambahkan
atribut tambahan.
Untuk nilai, saya menulis true.
Hal ini mengonfirmasi bahwa
saya ingin TextView ini
diratakan dengan sisi kanan Induk.
Nilai lain juga dapat saya tulis di sini,
false, akan tetapi itu
bermakna salah jika TextView diratakan
ke sisi kanan Induk, bukan itu yang kumau.
Kemudian, saya akan menulis atribut lain
untuk menempatkannya ke bawah.
Dan, saya juga menyetelnya ke true.
Baiklah, pemirsa yang ada di rumah,
mungkin akan sulit dilihat
tapi kita sepertinya sudah berhasil
memosisikan tampilan kita dengan benar.
Itu artinya, mari kita lihat apakah
posisinya juga sudah benar pada ponsel
dengan menekan tombol Run hijau.
Oke, saya memilih ponsel saya,
dan klik OK.
Bagus sekali.
Jadi, di sisi atas saya punya
Happy Birthday, Ben!
Dan di bawah ada From Lyla.
Dengan begitu, tampaknya semua
sudah berada di posisi yang benar.